рдЧрд░рд▓рдВ рддрд░рд▓рд╛рдирд▓рдВ рдкреБрд░рд╕реНрддрд╛-
рдЬреНрдЬрд▓рдзреЗрд░реБрджреНрд╡рд┐рдЬрдЧрд╛рд▓ рдХрд╛рд▓рдХреВрдЯрдореН ред
рдЕрдорд░рд╕реНрддреБрддрд┐рд╡рд╛рджрдореЛрджрдирд┐рдШреНрдиреЛ
рдЧрд┐рд░рд┐рд╢рд╕реНрддрдиреНрдирд┐рдкрдкреМ рднрд╡рддреНрдкреНрд░рд┐рдпрд╛рд░реНрдердореН реерезрее
garalaс╣Г taral─Бnalaс╣Г purast─Б-
jjaladherudvijag─Бla k─Бlak┼лс╣нam .
amarastutiv─Бdamodanighno
giri┼Ыastannipapau bhavatpriy─Бrtham ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: First]
рд╡рд┐рдордерддреНрд╕реБ рд╕реБрд░рд╛рд╕реБрд░реЗрд╖реБ рдЬрд╛рддрд╛
рд╕реБрд░рднрд┐рд╕реНрддрд╛рдореГрд╖рд┐рд╖реБ рдиреНрдпрдзрд╛рд╕реНрддреНрд░рд┐рдзрд╛рдордиреН ред
рд╣рдпрд░рддреНрдирдорднреВрджрдереЗрднрд░рддреНрдирдВ
рджреНрдпреБрддрд░реБрд╢реНрдЪрд╛рдкреНрд╕рд░рд╕: рд╕реБрд░реЗрд╖реБ рддрд╛рдирд┐ реереирее
vimathatsu sur─Бsureс╣гu j─Бt─Б
surabhist─Бmс╣Ыс╣гiс╣гu nyadh─Бstridh─Бman .
hayaratnamabh┼лdathebharatnaс╣Г
dyutaru┼Ыc─Бpsarasa: sureс╣гu t─Бni ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: As]
рдЬрдЧрджреАрд╢ рднрд╡рддреНрдкрд░рд╛ рддрджрд╛рдиреАрдВ
рдХрдордиреАрдпрд╛ рдХрдорд▓рд╛ рдмрднреВрд╡ рджреЗрд╡реА ред
рдЕрдорд▓рд╛рдорд╡рд▓реЛрдХреНрдп рдпрд╛рдВ рд╡рд┐рд▓реЛрд▓:
рд╕рдХрд▓реЛрд╜рдкрд┐ рд╕реНрдкреГрд╣рдпрд╛рдореНрдмрднреВрд╡ рд▓реЛрдХ: реерейрее
jagad─л┼Ыa bhavatpar─Б tad─Бn─лс╣Г
kaman─лy─Б kamal─Б babh┼лva dev─л .
amal─Бmavalokya y─Бс╣Г vilola:
sakalo'pi spс╣Ыhay─Бmbabh┼лva loka: ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рддреНрд╡рдпрд┐ рджрддреНрддрд╣реГрджреЗ рддрджреИрд╡ рджреЗрд╡реНрдпреИ
рддреНрд░рд┐рджрд╢реЗрдиреНрджреНрд░реЛ рдордгрд┐рдкреАрдард┐рдХрд╛рдВ рд╡реНрдпрддрд╛рд░реАрддреН ред
рд╕рдХрд▓реЛрдкрд╣реГрддрд╛рднрд┐рд╖реЗрдЪрдиреАрдпреИ:
рдЛрд╖рдпрд╕реНрддрд╛рдВ рд╢реНрд░реБрддрд┐рдЧреАрд░реНрднрд┐рд░рднреНрдпрд╖рд┐рдЮреНрдЪрдиреН реерекрее
tvayi dattahс╣Ыde tadaiva devyai
trida┼Ыendro maс╣Зip─лс╣нhik─Бс╣Г vyat─Бr─лt .
sakalopahс╣Ыt─Бbhiс╣гecan─лyai:
с╣Ыс╣гayast─Бс╣Г ┼Ыrutig─лrbhirabhyaс╣гi├▒can ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдЕрднрд┐рд╖реЗрдХрдЬрд▓рд╛рдиреБрдкрд╛рддрд┐рдореБрдЧреНрдз-
рддреНрд╡рджрдкрд╛рдЩреНрдЧреИрд░рд╡рднреВрд╖рд┐рддрд╛рдЩреНрдЧрд╡рд▓реНрд▓реАрдореН ред
рдордгрд┐рдХреБрдгреНрдбрд▓рдкреАрддрдЪреЗрд▓рд╣рд╛рд░-
рдкреНрд░рдореБрдЦреИрд╕реНрддрд╛рдордорд░рд╛рджрдпреЛрд╜рдиреНрд╡рднреВрд╖рдиреН реерелрее
abhiс╣гekajal─Бnup─Бtimugdha-
tvadap─Бс╣Еgairavabh┼лс╣гit─Бс╣Еgavall─лm .
maс╣Зikuс╣Зс╕Нalap─лtacelah─Бra-
pramukhaist─Бmamar─Бdayo'nvabh┼лс╣гan ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: As]
рд╡рд░рдгрд╕реНрд░рдЬрдорд╛рддреНрддрднреГрдЩреНрдЧрдирд╛рджрд╛рдВ
рджрдзрддреА рд╕рд╛ рдХреБрдЪрдХреБрдореНрднрдордиреНрджрдпрд╛рдирд╛ ред
рдкрджрд╢рд┐рдЮреНрдЬрд┐рддрдордЮреНрдЬреБрдиреВрдкреБрд░рд╛ рддреНрд╡рд╛рдВ
рдХрд▓рд┐рддрд╡реНрд░реАрд▓рд╡рд┐рд▓рд╛рд╕рдорд╛рд╕рд╕рд╛рдж рееремрее
varaс╣Зasrajam─Бttabhс╣Ыс╣Еgan─Бd─Бс╣Г
dadhat─л s─Б kucakumbhamanday─Бn─Б .
pada┼Ыi├▒jitama├▒jun┼лpur─Б tv─Бс╣Г
kalitavr─лlavil─Бsam─Бsas─Бda ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Lakshmi]
рдЧрд┐рд░рд┐рд╢рджреНрд░реБрд╣рд┐рдгрд╛рджрд┐рд╕рд░реНрд╡рджреЗрд╡рд╛рдиреН
рдЧреБрдгрднрд╛рдЬреЛрд╜рдкреНрдпрд╡рд┐рдореБрдХреНрддрджреЛрд╖рд▓реЗрд╢рд╛рдиреН ред
рдЕрд╡рдореГрд╢реНрдп рд╕рджреИрд╡ рд╕рд░реНрд╡рд░рдореНрдпреЗ
рдирд┐рд╣рд┐рддрд╛ рддреНрд╡рдпреНрдпрдирдпрд╛рд╜рдкрд┐ рджрд┐рд╡реНрдпрдорд╛рд▓рд╛ рееренрее
giri┼Ыadruhiс╣З─Бdisarvadev─Бn
guс╣Зabh─Бjo'pyavimuktadoс╣гale┼Ы─Бn .
avamс╣Ы┼Ыya sadaiva sarvaramye
nihit─Б tvayyanay─Б'pi divyam─Бl─Б ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: She]
рдЙрд░рд╕рд╛ рддрд░рд╕рд╛ рдордорд╛рдирд┐рдереИрдирд╛рдВ
рднреБрд╡рдирд╛рдирд╛рдВ рдЬрдирдиреАрдордирдиреНрдпрднрд╛рд╡рд╛рдореН ред
рддреНрд╡рджреБрд░реЛрд╡рд┐рд▓рд╕рддреНрддрджреАрдХреНрд╖рдгрд╢реНрд░реА-
рдкрд░рд┐рд╡реГрд╖реНрдЯреНрдпрд╛ рдкрд░рд┐рдкреБрд╖реНрдЯрдорд╛рд╕ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдореН реереорее
uras─Б taras─Б mam─Бnithain─Бс╣Г
bhuvan─Бn─Бс╣Г janan─лmananyabh─Бv─Бm .
tvadurovilasattad─лkс╣гaс╣Зa┼Ыr─л-
parivс╣Ыс╣гс╣нy─Б paripuс╣гс╣нam─Бsa vi┼Ыvam ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Lakshmi]
рдЕрддрд┐рдореЛрд╣рдирд╡рд┐рднреНрд░рдорд╛ рддрджрд╛рдиреАрдВ
рдорджрдпрдиреНрддреА рдЦрд▓реБ рд╡рд╛рд░реБрдгреА рдирд┐рд░рд╛рдЧрд╛рддреН ред
рддрдорд╕: рдкрджрд╡реАрдорджрд╛рд╕реНрддреНрд╡рдореЗрдирд╛-
рдорддрд┐рд╕рдореНрдорд╛рдирдирдпрд╛ рдорд╣рд╛рд╕реБрд░реЗрднреНрдп: реерепрее
atimohanavibhram─Б tad─Бn─лс╣Г
madayant─л khalu v─Бruс╣З─л nir─Бg─Бt .
tamasa: padav─лmad─Бstvamen─Б-
matisamm─Бnanay─Б mah─Бsurebhya: ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then]
рддрд░реБрдгрд╛рдореНрдмреБрджрд╕реБрдиреНрджрд░рд╕реНрддрджрд╛ рддреНрд╡рдВ
рдирдиреБ рдзрдиреНрд╡рдиреНрддрд░рд┐рд░реБрддреНрдерд┐рддреЛрд╜рдореНрдмреБрд░рд╛рд╢реЗ: ред
рдЕрдореГрддрдВ рдХрд▓рд╢реЗ рд╡рд╣рдиреН рдХрд░рд╛рднреНрдпрд╛-
рдордЦрд┐рд▓рд╛рд░реНрддрд┐рдВ рд╣рд░ рдорд╛рд░реБрддрд╛рд▓рдпреЗрд╢ реерезрежрее
taruс╣З─Бmbudasundarastad─Б tvaс╣Г
nanu dhanvantarirutthito'mbur─Б┼Ыe: .
amс╣Ыtaс╣Г kala┼Ыe vahan kar─Бbhy─Б-
makhil─Бrtiс╣Г hara m─Бrut─Бlaye┼Ыa ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: From]